UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
REGIÓN DE JUSTITIA, ASTREA
¡Mira, Leon!
¡Se dirigen hacia aquí
mujeres de todo el continente!
Solo son Muñecas, ¿vale?
Te refieres
a Muñecas de Recuerdos Automáticos.
Son mujeres hermosas
que redactan cartas preciosas
para sus clientes.
He oído que las Muñecas
visten con elegancia
porque sueñan casarse con hombres ricos.
Irán a cualquier parte del mundo
para cumplir sus encargos.
Al principio, ese trabajo me disgustaba.
No estaba seguro del motivo.
No sabía por qué me enfurecía.
Violet.
¡Cuánto tiempo sin verte! ¿Qué tal?
Bluebell, Iberis.
Luculia.
Violet.
¡Tu trabajo para la princesa de Drossel
me pareció admirable!
¡Sí!
Yo también he leído sobre eso.
Es un honor conocerte, Violet.
¿Qué pasa?
Nada. Gracias por preguntar.
¿Estás segura?
Pareces algo deprimida.
Violet.
¡Atención!
Bienvenidas al Observatorio de Justitia.
Soy Le Verrier, jefe de la sede central
del Observatorio Shahar.
Es un placer conocerle, señor.
Como veis, la sede central
cuenta con una biblioteca especializada
en libros de astronomía
de muchos lugares y épocas.
A diario, el personal
de nuestra División de Manuscritos
propicia cuidados a cada libro.
Si ven uno dañado,
su labor es copiar inmediatamente
la información para conservarla.
Una labor crucial, por así decirlo.
Tendríamos suficiente personal
si esta fuera su única labor,
pero el pasado mes,
recibimos un enorme volumen
de manuscritos extremadamente valiosos
en terribles condiciones.
Algunos de ellos se desmontarán
en cuanto se pase una página.
Ochenta Muñecas de Recuerdos Automáticos
y nuestro personal de 80 transcriptores.
Trabajaréis en parejas para decodificar
y transcribir los manuscritos.
Debemos acabar en dos semanas.
Para cumplir nuestra tarea
de conservar información valiosa
para nuestros sucesores,
os solicitamos vuestra plena cooperación
en este proyecto.
Muy bien.
Siguiente, Kile Zenich.
Te emparejarás con Iberis Konoue
de la Oficina postal de Fujimi.
A su servicio, señor.
Encantado.
Siguiente, Leon Stephanotis.
Te emparejarás con Violet Evergarden
de la Compañía postal CH.
Encantada de conocerle.
Viajaré a cualquier parte
para cumplir su encargo.
Muñeca de Recuerdos Automáticos...
...Violet Evergarden a su servicio.
¿Señor?
¿Qué ocurre, Leon?
Nada.
¡Siguiente!
¡No te levantes!
Lo siento.
Está bien.
Veamos qué tal con este manuscrito
escrito en una lengua clásica común.
Es un diario de observación
del cometa Alley de hace 400 años.
El cometa Alley.
Así es.
Se acerca a la Tierra cada 200 años.
Pronto se divisará
desde el Observatorio Shahar.
Entendido.
- Vamos a empezar.
- Sí.
Te aviso de que soy rápido decodificando.
Si no puedes seguir el ritmo
o no te considero válida...
Soy plenamente consciente.
Demuéstrame de qué eres capaz.
"La flecha de luz atravesó
el oscuro firmamento.
Su larga cola le cortó
la cabeza a San Barbarroja.
Según la astróloga Ariadna,
la flecha de luz fue un mal presagio.
Cuando pasó, se extendió la plaga
y la muerte del rey conmocionó al país.
San Barbarroja también fue atravesado
con la flecha de luz
que separó su cuerpo de su alma.
La flecha de luz había aparecido
también en el pasado,
según las palabras de Ariadna.
Según la leyenda,
también se llevó a la novia
del rey Reinhardt, del país de las hadas.
La luz trajo la muerte a la nobleza.
Las mujeres se convirtieron
en amantes del rey.
Los hombres fueron sacrificados
en el banquete".
"Siendo esta la situación,
su partida no fue ninguna tragedia.
En la eternidad del país de las hadas,
recibieron una bendición
y su alma fue protegida para siempre...".
Señor, por favor, continúe.
Parece que puedes seguir el ritmo.
"La muerte de la nobleza
sembró la angustia entre la gente,
a la vez que la flecha de luz
provocó el miedo".
- Es suficiente por hoy.
- Ciento cuarenta y cuatro páginas.
Señor.
Hemos acabado el trabajo de tres días.
Es usted muy eficiente.
De verdad que sí.
Hoy se ha progresado
de forma extremadamente favorable.
Una pareja ha terminado
el trabajo de tres días.
Seguid así de bien mañana.
Oye.
¿Cómo sigues levantada
después de trabajar tanto?
Escribir es menos cansado que viajar.
Nuestra labor como Muñecas es viajar
a cualquier parte por nuestros clientes.
No suelto la maleta en todo el año,
utilizo varios modos de transporte.
¿Por qué elegiste esta profesión?
Porque...
Me adjudicaron esta tarea.
Al principio, lo vi como una misión,
pero sentí diferentes emociones
al estar con mis clientes.
Y ahora
me confían la conservación
de pensamientos de personas del pasado
para las futuras generaciones.
Ahora soy consciente
del valor de mi trabajo.
Tienes razón.
Pero...
...me pregunto si soy digna
de esta maravillosa tarea.
¿Qué quieres decir?
Que siento
que te haya tocado Leon de compañero.
Todos sabemos que es insufrible.
Era un huérfano
que no hubiera podido trabajar aquí
sin el apoyo de Shahar.
No merece trabajar
con una mujer tan bella como tú.
Deberías pasarte por aquí
después del trabajo.
Yo también soy huérfana.
Y no he tenido una vida privilegiada,
como usted parece creer.
Aprendí a escribir
hace tan solo unos años.
Si su educación limita el círculo
de personas con las que interactuar,
le sugiero que no se relacione conmigo.
No, pero tú eres diferente, ¿verdad?
Su madre...
Yo ni siquiera conozco
el rostro de mis padres.
Lo defiendes porque es tu compañero.
No. Solo digo la verdad.
Vámonos, no lo entiende.
Señor. ¿Ha encontrado
el libro que buscaba?
Sí.
¿Está enfadado?
No.
Esta es mi cara.
A mí...
...me suelen decir que soy inexpresiva.
Esta es mi cara.
Somos...
...parecidos.
¿A que no sabes qué dijo después?
Dijo: "Eres guapo".
¡Tengo que invitarla a la observación!
Leon. ¿Estás escuchando?
Lo haremos lo mejor que podamos.
Solo quedan cuatro días
para que vuelva a casa.
Es hora de comer.
¿Por qué no comes con los demás?
Es un hábito.
Estás indefenso mientras comes y duermes.
Reaccionas más lento ante el enemigo.
¿Enemigo?
Era militar.
¿Militar?
¿Tan raro es?
¡Desde luego!
Pareces una chica normal.
¿"Normal"?
Sí.
Una chica sin más.
¿Quieres verlo?
Solo pasa cada 200 años.
No volverás a tener esta oportunidad.
¡El cometa Alley!
El cometa de nuestra transcripción
del primer día.
¡Así es!
¿Quieres verlo?
Se dice que es de una belleza increíble.
Sí, sería bonito.
¿De verdad?
Entonces quedamos en la residencia
a las 2 de la mañana dentro de tres días.
No faltes.
Siéntate aquí.
Ahí está el cometa Alley.
Es más fácil verle la cola
antes del amanecer, cuando está al este.
- Señor.
- ¡Está bien!
No te preocupes.
Toma sopa.
Señor, es usted muy amable.
¿Qué dices?
No soy nada amable.
Tampoco se me dan bien las mujeres.
Soy muy frío con ellas.
¿Recuerdas la conversación que tuviste
con los chicos en la biblioteca?
Sí.
Te dijeron la verdad.
Sobre mí y mi familia.
Mi madre era una artista ambulante.
Bailaba, cantaba e interpretaba.
Se enamoró de un hombre
de esta ciudad y tuvo un hijo.
Ese hijo fui yo.
Al mirar atrás,
creo que fuimos una familia feliz.
Pero un día, mi padre no volvió.
Era el encargado de recopilar
documentos en Shahar.
Viajaba por el mundo
recogiendo libros valiosos.
Por su trabajo,
debía visitar territorios peligrosos.
Un día partió por trabajo
y no regresó.
Dejaron de buscarle pasados dos años.
¡Madre!
¡Leon!
Espérame, Leon. Volveré con tu padre.
¡No! ¡No te vayas! ¡Madre!
¡Madre!
Madre.
Amaba a mi padre más que a nadie.
Supongo que por eso se fue.
Creo que nunca pensó
en el hijo que abandonaba.
Entonces aprendí
que el amor ciega a la gente.
- Por eso yo...
- Señor,
parece que su madre era
muy importante para usted.
¿Y tú?
Yo no tengo familia,
pero...
...había alguien que cuidaba de mí.
Aunque ahora estemos separados.
¿No te sientes sola
estando apartada de ellos?
¿Sola?
Eso es una emoción...
No lo entiendo.
Entiendo qué tipo de emoción es,
pero no sé si la siento o no.
¿Hablas en serio?
No puedo mentir.
Entonces, ¿piensas a veces en esa persona?
Yo siempre...
...pienso en él.
¿Te sientes triste
cuando pasas mucho tiempo sin verle?
Sí.
Eso es sentirse sola.
¿Eso es sentirse sola?
Me siento sola
estando separada de esa persona.
Oye.
¿Y si te hubieran dicho que estaba
en peligro durante nuestro contrato?
Si no sabes si podrías salvarle
aunque te fueras,
¿irías?
Lo siento. Es una pregunta difícil.
No, no lo es.
No me lo pensaría dos veces.
No sabría cómo disculparme con usted.
Pero esa persona es mi mundo.
Moriría si no existiera.
Me sorprende.
No pareces el tipo de persona
que diría cosas así.
¿De verdad?
Entonces...
Eso es...
- Entonces es que amas...
- Señor.
El cometa.
Creo que se le está alargando la cola.
- Violet, ¿lo estás viendo?
- Sí.
Nunca he visto una estrella tan de cerca.
No es una estrella, es un cometa.
Nunca lo volveremos a ver.
¡Ocurre una vez en la vida!
Sí, lo estoy viendo.
Es imponente.
"Su partida no fue ninguna tragedia.
En la eternidad del país de las hadas,
recibieron una bendición y su alma
fue protegida para siempre".
¡Gracias a todos por vuestra ayuda!
- ¡Gracias!
- ¡Cuidaos!
¡Ha sido un placer!
¡Volved!
Señor, gracias por su ayuda
durante este corto periodo.
De nada.
Violet.
Sí.
Estoy...
Ahora trabajo
en la División de Manuscritos,
pero siempre quise recopilar
documentos como mi padre.
Pensaba que mi madre volvería
con mi padre si esperaba aquí.
Por eso me he quedado todos estos años.
Este lugar hace que me sienta seguro.
Creo que yo lo permití.
Pero he decidido...
Voy a viajar por el mundo como tú.
Podría enfrentarme a algún peligro.
¡Incluso morir!
Pero voy a decidir recorrer ese camino.
- Sí.
- Entonces, quizá algún día
podamos volver a encontrarnos
bajo un cielo estrellado.
¡Los dos seremos viajeros!
- ¡Violet Evergarden!
- Sí.
¿Podremos observar las estrellas juntos
si se vuelven a cruzar nuestros caminos?
¿Podremos?
¿Violet Evergarden?
¿Qué posibilidades hay
de que me vuelva a encontrar con ella?
Quizá las mismas
de volver a ver ese cometa.
Nunca más me reprimiré.
Ella me ha dado valor
para seguir adelante.
Algún día.
Subtítulos:
Virginia Ruiz Gracia